Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
[Silent Tides]
[Marés Silenciosas]
[Episode 15]
[Episódio 15]
I can't guarantee
Não posso garantir
that I'll be able to borrow it,
que poderei pedi-lo emprestado,
but I'll definitely give it my all anyway.
Mas com certeza darei o meu melhor de qualquer forma.
As for Banco Nacional Ultramarino,
As for Banco Nacional Ultramarino,
I'll find a way out.
Vou encontrar uma saída.
We're short of time,
Estamos com pouco tempo.
so I won't go into details.
Por isso, não entrarei em detalhes.
But right now, my biggest concern is neither of these.
Mas, neste momento, a minha maior preocupação não é nenhuma destas duas.
After this morning's incident,
Após o incidente desta manhã,
the Japanese must now suspect
Os japoneses devem agora suspeitar
that the HSBC treasurer
que o tesoureiro do HSBC
disclosed the secret
revelou o segredo
of the forcibly issued HKD before his death.
do HKD emitido à força antes da sua morte.
The entire rubber business is a scam.
Todo o negócio da borracha é uma fraude.
Unless the Japanese have their doubts completely erased,
A não ser que as dúvidas dos japoneses sejam completamente dissipadas,
whatever trap we set this afternoon,
Qualquer armadilha que arranjemos esta tarde,
they're unlikely to fall for it easily.
É pouco provável que caiam facilmente.
So this is the key issue.
Portanto, esta é a questão fundamental.
How about
Que tal
I give it a try?
Devo experimentar?
Xian,
Xian,
what's your plan?
Qual é o seu plano?
If we want the Japanese to believe that the treasurer didn't leak anything,
Se queremos que os japoneses acreditem que o tesoureiro não vazou nada,
we must take the initiative to give them an answer.
Devemos tomar a iniciativa de lhes dar uma resposta.
And only one person is suited
E apenas uma pessoa é adequada.
to give them this answer.
para lhes dar essa resposta.
Who is it?
Quem é?
A person who should be kept far away from this conflict
Uma pessoa que deve ser mantida bem longe deste conflito.
and kept safe
e mantido em segurança
from any harm.
de qualquer dano.
Please come in.
Por favor, entre.
Dr. Ke.
Doutor Ke.
Mr. Rodrigues.
Senhor Rodrigues.
What brings you here?
O que te traz aqui?
I'm here
Estou aqui
to tell you a story.
Para te contar uma história.
Xian.
Xian.
Yinwan.
Yinwan.
What's wrong?
O que está errado?
Why did you suddenly call me out?
Porque é que me confrontou de repente?
Have a seat.
Sente-se.
I called you here
Eu chamei-te aqui.
because I wanted to tell you
Porque eu queria dizer-te
that I've seen your brother.
que vi o seu irmão.
You've seen my brother?
Viste o meu irmão?
When and where?
Quando e onde?
Yesterday.
Ontem.
In Macau.
Em Macau.
[Hai Ho's Hall]
[Salão de Hai Ho]
You mean
Você quer dizer
you want to borrow
Você quer pedir emprestado
all the funds of my Tai Ho Brotherhood?
Todos os fundos da minha Irmandade Tai Ho?
Master Sanhe.
Mestre Sanhe.
In the past,
No passado,
I, Ma Wanqi, would have given you my word
Eu, Ma Wanqi, ter-lhe-ia dado a minha palavra.
that your money
que o seu dinheiro
would be returned in full.
seria devolvido na totalidade.
But this time,
Mas desta vez,
I cannot make any guarantees.
Não posso dar qualquer garantia.
Because once the plan fails,
Porque, uma vez que o plano falhe,
the 4 major banks of Chinese merchants will face total ruin,
Os quatro principais bancos comerciais chineses enfrentarão a ruína total.
with both Tai Fung Bank and Hengfengyu
com o Banco Tai Fung e Hengfengyu
declaring bankruptcy on the spot.
Declarar falência imediatamente.
I'm not telling this story for idle chat,
Não estou a contar esta história por mera conversa fiada.
but because this story
mas porque esta história
is directly related to you.
está diretamente relacionado consigo.
Because you not only know
Porque não só sabe
the protagonist of this story,
O protagonista desta história,
but all the hardships he has endured
mas todas as dificuldades que suportou
stemmed from the faith
originou-se da fé
he kept with you.
Ele ficou consigo.
You mean
Você quer dizer
my brother not only issued Hong Kong dollars
O meu irmão não emitiu apenas dólares de Hong Kong.
for the Japanese in Hong Kong,
para os japoneses em Hong Kong,
but now he has specifically come to Macau
mas agora veio especificamente para Macau
to continue covering up for them?
Continuar a encobri-los?
This batch of forcibly issued HKD
Este lote de HKD emitido à força
has a huge impact on the market.
Tem um enorme impacto no mercado.
That's why the Japanese
É por isso que os japoneses
are using your brother's identity
estão a usar a identidade do seu irmão.
to deceive Macau's merchants and banks,
para enganar os comerciantes e os bancos de Macau,
so that they can maintain
para que possam manter
their control over HKD in today's exchange.
o seu controlo sobre o dólar de Hong Kong à taxa de câmbio actual.
But both Macau's financial industry
Mas tanto o sector financeiro de Macau como a indústria financeira de Macau
and its citizens
e os seus cidadãos
are consequently
são consequentemente
suffering tremendous losses.
sofrendo enormes perdas.
Then why didn't you expose him directly?
Então porque não o expôs diretamente?
Didn't the treasurer
O tesoureiro não fez isso?
tell you the truth before he died?
Disse-lhe a verdade antes de morrer?
Why didn't you
Por que razão não o fez?
tell the citizens of Macau directly?
Dizer directamente aos cidadãos de Macau?
We're bankers.
Somos banqueiros.
If we were to expose this,
Se expôssemos isso,
few people would believe us.
Poucas pessoas acreditariam em nós.
Our credibility is nowhere near the level of trust
A nossa credibilidade está longe do nível de confiança necessário.
placed in your brother, the Chief Accountant of HSBC.
colocado nas mãos do seu irmão, o Contabilista Chefe do HSBC.
That is to say,
Ou seja,
because of my brother's lies,
por causa das mentiras do meu irmão,
many citizens of Macau
muitos cidadãos de Macau
are now being deceived by the Japanese
estão a ser enganados pelos japoneses.
and are losing their life savings
e estão a perder as suas poupanças de uma vida inteira.
while being kept completely in the dark.
enquanto eram mantidos completamente no escuro.
Is that right?
Está correto?
Yes.
Sim.
What exactly did the treasurer tell you before he died?
O que lhe disse exatamente o tesoureiro antes de morrer?
How much is this batch of Hong Kong dollars in total?
Qual o valor total deste lote de dólares de Hong Kong?
And what do the Japanese plan to do next?
E o que planeiam os japoneses fazer a seguir?
Do you really want to know?
Quer mesmo saber?
Someone must expose
Alguém precisa de expor
my brother's lies.
As mentiras do meu irmão.
Someone must make amends for his mistakes.
Alguém precisa de reparar os seus erros.
Even though I can't compensate for everything,
Embora não possa compensar tudo,
at least I can reduce some of the losses.
Pelo menos consigo reduzir algumas das perdas.
Every little bit helps.
Toda a pequena ajuda é bem-vinda.
Okay.
Ok.
I'll tell you everything.
Vou contar-te tudo.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Since Banco Nacional Ultramarino can't honor its commitment,
Como o Banco Nacional Ultramarino não consegue honrar o seu compromisso,
then I, Rodrigues, will honor it.
Então eu, Rodrigues, irei honrá-lo.
How much Hong Kong dollars does the bank have left?
Quantos dólares de Hong Kong ainda tem o banco disponíveis?
Withdraw all sell orders. I'll buy them all.
Retire todas as ordens de venda. Eu comprarei todas.
There are sell orders for 7 million HKD.
Existem ordens de venda no valor de 7 milhões de dólares de Hong Kong.
Banco Nacional Ultramarino
Banco Nacional Ultramarino
just added sell orders for 7 million HKD.
Acabei de adicionar ordens de venda no valor de 7 milhões de HKD.
Combined with this morning's sell orders,
Somado às ordens de venda desta manhã,
that brings the total to exactly 15 million.
Isto eleva o total para exatamente 15 milhões.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
What I brought is heavy.
O que eu trouxe é pesado.
Ask all your men to come out and help.
Peça a todos os seus homens que venham ajudar.
Be careful.
Tem cuidado.
[Tai Fung Bank]
[Banco Tai Fung]
Slow down, buddy.
Calma lá, amigo.
Slow down.
Desacelerar.
Be careful.
Tem cuidado.
Here.
Aqui.
Hand it over.
Entregue-o.
[Ho Yee]
[Ho Yee]
Be careful.
Tem cuidado.
Catch it. Catch it.
Pegue-o. Pegue-o.
Here.
Aqui.
Hand it over.
Entregue-o.
Quan, what's wrong with you?
Quan, o que se passa contigo?
[Tai Fung Bank]
[Banco Tai Fung]
I'm sorry, Mr. Ma.
Lamento, Sr. Ma.
Hurry up and pick them up.
Apresse-se e apanhe-os.
After counting,
Após a contagem,
they still needs to be delivered to the exchange for the margin.
Têm ainda de ser entregues à bolsa para a obtenção da margem.
Understood.
Compreendido.
He's gone.
Ele foi-se.
Quan.
Mandarim.
Yes.
Sim.
Lock the box with bricks in the vault.
Tranque a caixa com tijolos no cofre.
Take the rest of the money to the exchange as soon as possible.
Leve o restante dinheiro para a casa de câmbio o mais rapidamente possível.
Understood.
Compreendido.
Hurry up.
Despacha-te.
General Manager.
Director Geral.
HKD has already fallen below 2.7 dollars.
O dólar de Hong Kong já caiu para menos de 2,7 dólares.
The Chinese merchants show no signs of buying.
Os comerciantes chineses não demonstram qualquer intenção de compra.
What should we do now?
O que devemos fazer agora?
You spy!
Você espia!
How did you collude with those Chinese merchants?
Como conseguiu associar-se a esses comerciantes chineses?
Tell me!
Diz-me!
Mr. Ogata.
Senhor Ogata.
Now is not the time to deal with this spy.
Agora não é altura de lidar com este espião.
Let's hurry and sell off our holdings.
Vamos apressar-nos e vender as nossas participações.
So Lee Kong Chian's rubber business is a scam.
Portanto, o negócio da borracha de Lee Kong Chian é uma fraude.
Am I right?
Estou certo?
Listen up, everyone!
Atenção, pessoal!
Don't trust HKD anymore.
Não confie mais no HKD.
If you have Hong Kong dollars, sell them off.
Se tiver dólares de Hong Kong, venda-os.
The news spread by the Japanese
A notícia espalhou-se pelos japoneses.
is all fake.
É tudo falso.
This is their conspiracy.
Essa é a conspiração deles.
Do you all remember
Vocês todos se lembram?
the news in the paper a few days ago
a notícia no jornal de há uns dias
about the HSBC treasurer
sobre o tesoureiro do HSBC
who died in Macau?
Quem morreu em Macau?
-Yes.
-Sim.
When the HSBC treasurer died,
Quando o tesoureiro do HSBC faleceu,
I was right there on the scene.
Eu estava ali, mesmo no meio da cena.
Before he died,
Antes de morrer,
he revealed a shocking truth to us.
Ele revelou-nos uma verdade chocante.
Was that woman really there at the time?
Aquela mulher estava mesmo ali naquele momento?
Yes.
Sim.
Oh, no.
Oh não.
The truth about HKD has been exposed.
A verdade sobre HKD foi revelada.
The so-called newly issued Hong Kong dollars by HSBC
Os chamados dólares de Hong Kong recentemente emitidos pelo HSBC
were actually stolen by the Japanese
foram de facto roubadas pelos japoneses.
from HSBC's vault.
do cofre do HSBC.
There are no reserve funds at all.
Não existem fundos de reserva.
They're equivalent to a pile of waste paper.
São equivalentes a uma pilha de papel velho.
And the news says
E as notícias dizem
that the total for this batch of HKD is only 10 million.
que o total para este lote de HKD é de apenas 10 milhões.
That is an out-and-out lie.
Isso é uma mentira descarada.
The actual amount issued far exceeds what was reported in the news.
O montante efetivamente libertado excede em muito o que foi noticiado.
Moreover, the Japanese will choose a date
Além disso, os japoneses escolherão uma data.
to invalidate all these Hong Kong dollars.
para invalidar todos estes dólares de Hong Kong.
-They're all exposed. Oh, no. -If you have Hong Kong dollars, sell them off.
-Estão todos expostos. Oh, não. -Se tiver dólares de Hong Kong, venda-os.
Now everything is ruined.
Agora está tudo arruinado.
Is it true?
É verdade?
Who on earth is this person?
Quem raio é esta pessoa?
I don't know.
Não sei.
Isn't it Miss Qiao Yinwan?
Não seria a menina Qiao Yinwan?
You know her?
Você conhece-a?
She's the sister of Qiao Renyu,
É irmã de Qiao Renyu.
the Chief Accountant of HSBC.
O Chefe de Contabilidade do HSBC.
Qiao Yinwan, a violinist.
Qiao Yinwan, violinista.
Besides, these Hong Kong dollars
Além disso, estes dólares de Hong Kong
were issued by her brother.
foram emitidas pelo seu irmão.
What she says must be true.
O que ela diz deve ser verdade.
Hurry and sell off all your Hong Kong dollars, everyone.
Apressem-se e vendam todos os vossos dólares de Hong Kong, pessoal.
Yes, hurry and sell off your Hong Kong dollars.
Sim, apresse-se e venda os seus dólares de Hong Kong.
Come and sell off your Hong Kong dollars.
Venha vender os seus dólares de Hong Kong.
Inform the traders.
Informe os comerciantes.
Sell them off! Sell all the Hong Kong dollars off!
Vendam tudo! Vendam todos os dólares de Hong Kong!
Yes.
Sim.
What did you say?
O que disse?
What's wrong?
O que está errado?
The trader reported
O comerciante relatou
that Banco Nacional Ultramarino
que Banco Nacional Ultramarino
just withdrew all their sell orders
acabaram de retirar todas as suas ordens de venda.
and started buying instead.
e começaram a comprar em vez disso.
What?
O quê?
Miss Qiao, I'm the Chairman of Tai Fung Bank.
Miss Qiao, sou o Presidente do Banco Tai Fung.
You just said the amount of Hong Kong dollars issued is incorrect.
Acabou de dizer que a quantidade de dólares de Hong Kong emitida está incorreta.
Then what is
Então, o que é?
the exact amount?
O valor exato?
It's exactly 40 million.
São exatamente 40 milhões.
Forty million?
Quarenta milhões?
That much?
Tudo isto?
You also said
Você também disse
that the Japanese want to invalidate HKD.
que os japoneses querem invalidar o HKD.
Then what will they use to replace it?
Então, o que usarão para o substituir?
After the Japanese
Depois dos japoneses
sell all these Hong Kong dollars,
vender todos esses dólares de Hong Kong,
they'll force HSBC
Vão forçar o HSBC.
to issue new Hong Kong dollars.
emitir novos dólares de Hong Kong.
By then, all the old Hong Kong dollars
Nessa altura, todos os antigos dólares de Hong Kong já teriam sido utilizados.
can only be exchanged at a discount for new ones.
Só podem ser trocados com desconto por novos.
Hurry and sell off your Hong Kong dollars!
Apresse-se e venda os seus dólares de Hong Kong!
What nonsense is she talking about?
Que disparate ela está a dizer?
General Manager.
Director Geral.
This woman claimed to be revealing the truth,
Esta mulher alegava estar a revelar a verdade.
but what she said about the amount of Hong Kong dollars issued
Mas o que é que ela disse sobre a quantidade de dólares de Hong Kong emitidos?
and the follow-up measures is completely wrong.
e as medições subsequentes estão completamente erradas.
What she said
O que ela disse
couldn't possibly come from the HSBC treasurer.
Isto não poderia de forma alguma vir do tesoureiro do HSBC.
It was totally fabricated.
Foi tudo inventado.
Report!
Relatório!
What is it?
O que é?
Our informant at Tai Fung Bank reported
O nosso informante no Banco Tai Fung relatou
that Huang Sanhe just escorted Tai Ho Brotherhood's
que Huang Sanhe acabou de escoltar o membro da Irmandade Tai Ho
cash reserves
reservas de caixa
into Tai Fung Bank.
para o Banco Tai Fung.
Tai Ho Brotherhood?
Irmandade Tai Ho?
It's the largest smuggling gang in the area.
É a maior rede de contrabando da região.
It's very powerful
É muito poderoso.
and is also in cahoots with those Chinese merchants.
e está também em conluio com estes comerciantes chineses.
How do you know
Como sabe
he was escorting Tai Ho Brotherhood's cash reserves?
Estava a escoltar as reservas financeiras da Irmandade Tai Ho?
All the boxes have the characters "Ho Yee" on them.
Todas as caixas têm os caracteres "Ho Yee" impressos.
Those are the cash boxes for the gang's savings.
Estas são as caixas registadoras das economias do gangue.
Huang Sanhe brought 20 to 30 boxes this time.
Desta vez , Huang Sanhe trouxe entre 20 a 30 caixas.
It seems that he's betting everything he has.
Parece que está a apostar tudo o que tem.
You mean there are dozens of boxes of dollars?
Quer dizer que existem dezenas de caixas cheias de dólares?
Not just that.
Não apenas isso.
Huang Sanhe also brought many gold bars.
Huang Sanhe trouxe também muitas barras de ouro.
Qiao Renyu's sister was spreading lies in public.
A irmã de Qiao Renyu estava a espalhar mentiras em público.
What is the exact amount of Hong Kong dollars issued?
Qual é o montante exato de dólares de Hong Kong emitidos?
It's exactly 40 million.
São exatamente 40 milhões.
Hurry and sell off all your Hong Kong dollars.
Apresse-se e venda todos os seus dólares de Hong Kong.
Yes, hurry and sell off your Hong Kong dollars.
Sim, apresse-se e venda os seus dólares de Hong Kong.
Banco Nacional Ultramarino withdrew sell orders and started buying.
O Banco Nacional Ultramarino retirou as ordens de venda e começou a comprar.
Tai Fung Bank also secretly transferred in a large sum of money.
O Banco Tai Fung também transferiu secretamente uma grande quantia de dinheiro.
What are they up to?
O que será que estão a aprontar?
You.
Tu.
Why are you smiling?
Por que razão está a sorrir?
Someone
Alguém
claims to be a financial genius
Alega ser um génio das finanças.
who never loses,
que nunca perde,
yet he was thrown into disarray by a classic case of crisis profiteering.
No entanto, foi lançado na desordem por um caso clássico de aproveitamento de crises.
I never expected this.
Eu nunca esperei por isto.
Mr. Qiao,
Senhor Qiao,
what do you mean by 'crisis profiteering'?
O que quer dizer com "aproveitar a crise"?
What could I mean?
O que poderia eu querer dizer?
I'm just a spy, aren't I?
Eu sou apenas um espião, não é?
If I tell you,
Se eu te disser,
you'll only think I'm colluding with Chinese merchants.
Só pensará que estou em conluio com comerciantes chineses.
Why would I ask for trouble?
Porque é que eu iria querer arranjar confusão?
I
Eu
misunderstood you before.
Eu entendi-te mal antes.
I sincerely apologize to you.
Peço-lhe sinceras desculpas.
I hope you can speak candidly, holding nothing back.
Espero que possa falar com franqueza, sem omitir nada.
If I tell you,
Se eu te disser,
won't you think
Não acha?
I'm setting a trap for you?
Estou a preparar-lhe uma cilada?
Qiao Renyu!
Qiao Renyu!
Don't forget
Não se esqueça
you're still a prisoner of the Imperial Army.
Ainda é prisioneiro do Exército Imperial.
Can't you still understand
Ainda não consegue entender?
the current situation?
Qual é a situação atual?
With Specie Bank's backstop this morning,
Com a garantia do Banco de Espécies esta manhã,
the Chinese merchants were completely overwhelmed.
Os comerciantes chineses ficaram completamente sem chão.
So he could only stir up trouble
Então só conseguiu causar problemas.
to make you doubt yourselves.
Para vos fazer duvidar de si mesmos.
That's why Banco Nacional Ultramarino
É por isso que Banco Nacional Ultramarino
suddenly sold off all their holdings?
Venderam subitamente todos os seus bens?
With just one trick,
Com apenas um truque,
you've already stopped defending the market.
Já deixou de defender o mercado.
Then they
Então eles
used the HSBC treasurer's death in Macau
utilizou a morte do tesoureiro do HSBC em Macau.
to release a so-called secret from the treasurer,
Revelar um suposto segredo do tesoureiro,
which threw the market into panic
o que lançou o mercado em pânico.
and caused HKD to plunge.
e fez com que o dólar de Hong Kong caísse a pique.
The only thing I didn't expect
A única coisa que eu não esperava
was that they even used my sister.
Chegaram a usar a minha irmã.
They're indeed resourceful.
São realmente muito engenhosos.
So
Então
the HSBC treasurer
o tesoureiro do HSBC
didn't disclose any secrets at all?
Não revelou nenhum segredo?
Your sister was simply bought by the Chinese merchants,
A sua irmã foi simplesmente comprada pelos comerciantes chineses.
using her special identity
usando a sua identidade especial
to make up lies and create panic?
Inventar mentiras e criar pânico?
I know my sister.
Eu conheço a minha irmã.
She knows nothing about finance.
Ela não percebe nada de finanças.
As for how they found her
Quanto à forma como a encontraram...
and what lies they used to trick her,
e as mentiras que usaram para a enganar,
that remains unclear to me.
Isso ainda não está claro para mim.
But they've already achieved their goals.
Mas já alcançaram os seus objetivos.
HKD is plunging.
O dólar de Hong Kong está em queda livre.
The market is in panic.
O mercado está em pânico.
Specie Bank has stopped defending the market.
O Specie Bank deixou de defender o mercado.
And they,
E eles,
if I'm not mistaken,
Se não me engano,
must be taking this chance
deve aproveitar esta oportunidade
to snap up all the retail investors' dollars
para abocanhar todos os dólares dos investidores de retalho
at low prices.
a preços baixos.
[HKD: 2.51]
[HKD: 2,51]
[HKD: 2.41]
[HKD: 2,41]
I want to buy 200,000 HKD.
Quero comprar 200.000 HKD.
I want to buy 300,000 HKD.
Quero comprar 300.000 HKD.
I want to buy 350,000 HKD.
Quero comprar 350.000 HKD.
Okay.
Ok.
There are people buying Hong Kong dollars here too.
Também há pessoas a comprar dólares de Hong Kong aqui.
Hello?
Olá?
The Chinese merchants' agents are buying?
Os agentes dos comerciantes chineses estão a comprar?
This is Ogata speaking.
Quem fala é a Ogata.
Are you sure?
Tem a certeza?
General Manager, I'm sure.
Director Geral, com certeza.
The agents arranged by the Chinese merchants
Os agentes contratados pelos comerciantes chineses
[Specie Bank]
[Banco de Espécies]
are all taking advantage of the HKD plunge
Todos estão a aproveitar a queda do dólar de Hong Kong.
to secretly buy them priced at 2.4 dollars.
para os comprar secretamente por 2,4 dólares.
Nice bit of crisis profiteering there.
Bela jogada de aproveitamento da crise.
They really put on a convincing show.
Eles realmente deram um show convincente.
Ask all the traders
Pergunte a todos os comerciantes
to defend the market immediately
defender o mercado imediatamente
and buy them all.
e compre todos.
But the market is in panic now.
Mas o mercado está em pânico neste momento.
And our remaining funds
E os nossos restantes fundos
may not hold up under such heavy selling pressure.
pode não resistir a uma pressão de vendas tão forte.
You just focus on defending the market.
Simplesmente concentra-se em defender o mercado.
I'll handle the panic.
Eu lido com o pânico.
Mr. Qiao.
Senhor Qiao.
Next,
Seguinte,
we need you to help calm the retail investors.
Precisamos da sua ajuda para acalmar os investidores de retalho.
What else can I do?
O que mais posso fazer?
The panic outside
O pânico lá fora
was all caused by your sister who used her special relationship
Tudo foi provocado pela sua irmã, que se aproveitou da sua relação especial.
with you.
consigo.
The trouble caused by the sister of HSBC's Chief Accountant.
O problema causado pela irmã do Contabilista-Chefe do HSBC.
There's nothing more effective at scotching rumors
Não há nada mais eficaz para desmentir os rumores.
than a personal rebuttal
do que uma refutação pessoal
from the Chief Accountant himself.
Do próprio Chefe de Contabilidade.
Honored colleagues from the banking industry
Colegas homenageados do setor bancário
and citizens of Macau,
e cidadãos de Macau,
I'm Ogata Yozo, the General Manager of Specie Bank.
Sou Ogata Yozo, Diretora Geral do Specie Bank.
Just now,
Agora mesmo,
we found that someone with ulterior motives
Descobrimos que alguém tinha segundas intenções.
was spreading rumors about HKD.
Estava a espalhar boatos sobre HKD.
This is a deliberate act
Isto é um ato deliberado.
to create panic among us
para criar o pânico entre nós
for profiteering.
para obter lucro indevido.
Such actions,
Tais ações,
in my opinion, have seriously disrupted
Na minha opinião, causaram graves transtornos.
the financial stability in Macau.
a estabilidade financeira em Macau.
Yinwan, let's go.
Yinwan, vamos.
-Japanese Specie Bank... -It's okay.
-Banco de Espécies Japonesas... -Está bem.
I want to see what he's up to.
Quero ver o que ele anda a fazer.
He's just continuing to lie.
Ele continua a mentir.
With us here, we won't let him succeed.
Com a nossa presença, não o deixaremos ter sucesso.
-Let's go. -It's okay, Xian.
— Vamos. — Está tudo bem, Xian.
I want to see.
Quero ver.
Only one person is qualified
Apenas uma pessoa está qualificada.
to tell you the truth about HKD.
Para lhe dizer a verdade sobre o HKD.
Now, let's welcome Mr. Qiao Renyu,
Agora, vamos dar as boas-vindas ao Sr. Qiao Renyu.
the Chief Accountant of HSBC, to publicly clarify the facts
O Chefe de Contabilidade do HSBC, para esclarecer publicamente os factos.
and reveal the truth about this matter.
e revelar a verdade sobre este assunto.
Renyu.
Seu.
Yinwan.
Yinwan.
I'm Qiao Renyu, the Chief Accountant of HSBC.
Sou Qiao Renyu, Chefe de Contabilidade do HSBC.
The total amount of the newly issued Hong Kong dollars
O montante total dos dólares de Hong Kong recentemente emitidos
is indeed 10 million dollars,
São mesmo 10 milhões de dólares.
and it is backed by sufficient reserve funds.
e é apoiada por fundos de reserva suficientes.
-There is absolutely no problem. -Renyu!
-Não há absolutamente nenhum problema. -Renyu!
Yinwan.
Yinwan.
Mr. Qiao.
Senhor Qiao.
Furthermore,
Adicionalmente,
the Japanese Imperial Army
O exército imperial japonês
hasn't interfered in any normal operations of HSBC.
Não interferiu com nenhuma das operações normais do HSBC.
The rumor that HKD is being invalidated
O rumor de que o HKD está a ser invalidado
is absolute nonsense.
É um completo absurdo.
You're lying!
Você está a mentir!
Stop right there!
Pare mesmo aí!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Hands off!
Tire as mãos de lá!
Freeze!
Congelar!
Renyu, I don't know what threat you're under,
Renyu, não sei a que ameaça está sujeito.
but no matter what,
mas independentemente do que acontecer,
you cannot be complicit in it
Não pode ser cúmplice disso.
by doing such unconscionable things for the Japanese.
Ao fazer coisas tão pouco escrupulosas para com os japoneses.
Please tell everyone the truth.
Por favor, diga a verdade a todos.
I'm begging you, Renyu.
Eu imploro, Renyu.
Tell everyone the truth.
Diga a verdade a todos.
Please, I'm begging you, Renyu.
Por favor, eu imploro, Renyu.
Mr. Qiao.
Senhor Qiao.
Are you going to continue allowing your sister
Vai continuar a permitir que a sua irmã...
to spread rumors and mislead the public here?
Espalhar boatos e enganar o público aqui?
Renyu.
Seu.
Yinwan.
Yinwan.
I don't know what threat you're under
Não sei a que ameaça está sujeito.
or what benefits you've received from certain people,
ou que benefícios recebeu de determinadas pessoas,
but why are you here slandering the Imperial Army
Mas porque está aqui a difamar o Exército Imperial?
and smearing HSBC?
E difamando o HSBC?
I can only tell everyone
Só posso dizer a todos os
that I'm the Chief Accountant of HSBC,
que sou o Chefe de Contabilidade do HSBC,
and only I
e só eu
can speak on behalf of HSBC.
pode falar em nome do HSBC.
Compared to your lies,
Comparado às suas mentiras,
what I say will undoubtedly be believed as the truth.
O que eu disser será, sem dúvida, acreditado como verdade.
You must trust the Japanese Imperial Army!
Deve confiar no Exército Imperial Japonês!
Trust HSBC!
Confie no HSBC!
Qiao Renyu.
Qiao Renyu.
From today on,
A partir de hoje,
I, Qiao Yinwan, will no longer have you as my brother
Eu, Qiao Yinwan, não te terei mais como meu irmão.
who serves as a lackey for the Japanese.
que serve de lacaio dos japoneses.
Qiao Renyu!
Qiao Renyu!
You traitor!
Seu traidor!
Mr. He,
Senhor Ele,
I never expected you to use my sister
Nunca imaginei que fosses usar a minha irmã.
and then attack me.
e depois atacar-me.
What other schemes do you Chinese merchants have?
Que outros esquemas têm vocês, comerciantes chineses, em mãos?
Bring them all out.
Tragam-nos todos para fora.
I'm waiting.
Estou à espera.
Let's go.
Vamos.
What's going on?
O que está a acontecer?
Thank you.
Obrigado.
Let Yinwan rest first.
Deixe Yinwan descansar primeiro.
Don't disturb her.
Não a perturbe.
Later,
Mais tarde,
I'll explain it to her.
Vou explicar-lhe.
Now,
Agora,
pull yourselves together.
Recomponham-se.
We still have a tough battle ahead.
Ainda temos uma batalha difícil pela frente.
[Mingde]
[Mingde]
[HKD: 3.02]
[HKD: 3,02]
Apart from the retail market where there are no big sell orders,
Exceto no mercado retalhista, onde não existem grandes ordens de venda,
those Chinese merchants' agents have all stopped buying.
Todos os agentes destes comerciantes chineses deixaram de comprar.
General Manager,
Director Geral,
should we increase our buy orders and push the price up?
Devemos aumentar as nossas ordens de compra e fazer subir o preço?
No.
Não.
Hold steady for now.
Por enquanto, mantenha a calma.
The Chinese merchants and BNU might still make unexpected moves.
Os comerciantes chineses e a BNU ainda podem fazer movimentos inesperados.
Observe the situation for now.
Observe a situação por enquanto.
Yes.
Sim.
Mr. Qiao.
Senhor Qiao.
Your sister must have been misled by someone.
A sua irmã deve ter sido enganada por alguém.
She got a little carried away at that time.
Ela deixou-se levar um pouco naquela altura.
You don't need to worry too much about it.
Não precisa de se preocupar muito com isso.
Once this battle is over,
Assim que esta batalha terminar,
you can give a more detailed explanation to her.
Pode dar -lhe uma explicação mais detalhada.
By that time,
Nessa altura,
you and your sister will be reconciled.
Você e a sua irmã irão reconciliar-se.
I've done everything I can,
Fiz tudo o que pude,
as you requested.
Conforme solicitado.
Mr. Ogata,
Senhor Ogata,
you can drop the act.
Pode abandonar a farsa.
Mr. Qiao, don't quit now.
Senhor Qiao, não desista agora.
Although we've defended the market for now,
Embora tenhamos defendido o mercado por enquanto,
there are still 2 or 3 hours until the close.
Ainda faltam 2 ou 3 horas para o encerramento.
Those Chinese merchants
Estes comerciantes chineses
won't just sit there and wait to be defeated.
Não vou ficar sentado à espera de ser derrotado.
What moves might they have up their sleeves next?
Que jogadas poderão fazer a seguir?
Mr. Qiao,
Senhor Qiao,
please foresee what they might do.
Por favor, preveja o que poderão fazer.
I'm hungry.
Tenho fome.
What?
O quê?
I want an apple pie.
Quero uma tarte de maçã.
Hello?
Olá?
Mr. Rodrigues.
Senhor Rodrigues.
HKD has climbed back to 3 dollars.
O dólar de Hong Kong voltou a subir para 3 dólares.
While Specie Bank is fully engaged in defending the market,
Embora o Specie Bank esteja totalmente empenhado em defender o mercado,
should we consider selling some of our holdings
Devemos considerar vender algumas das nossas participações?
to relieve our future pressure?
Para aliviar a nossa pressão futura?
No.
Não.
We need to hold steady for now.
Por enquanto, precisamos de manter a calma.
Don't sell them.
Não os venda.
Putting all our hopes on one final move
Depositando todas as nossas esperanças numa última jogada.
is far too risky.
É demasiado arriscado.
Mr. Qiao,
Senhor Qiao,
how is it?
como é?
Based on today's market data,
Com base nos dados de mercado atuais,
with the Chinese banks and Banco Nacional ltramarino's transactions,
com os bancos chineses e as transações do Banco Nacional Itramarino,
they should have about 40 million left.
Devem ter cerca de 40 milhões restantes.
That matches
Isso coincide
my calculation exactly.
Exatamente o que calculei.
If you were in their position,
Se estivesse no lugar deles,
would there still be a way to turn the tables?
Ainda haveria forma de reverter a situação?
According to the current situation,
De acordo com a situação atual,
it's virtually
é praticamente
impossible.
impossível.
Virtually?
Praticamente?
So there's still a slim chance?
Então ainda existe uma pequena hipótese?
There is no slim chance,
Não há a mínima hipótese,
unless...
a menos que...
Unless what?
A não ser que o quê?
Let me put it this way.
Deixe-me colocar a questão desta forma.
Specie Bank has the upper hand now.
O Specie Bank está agora em vantagem.
Its only weakness is
A sua única fraqueza é
that, after the previous upheavals,
que, após as convulsões anteriores,
its market-support funds have been severely depleted.
Os seus fundos de apoio ao mercado foram severamente reduzidos.
Their remaining funds can't withstand
Os fundos que lhes restam não chegam para resistir.
another market crash.
Mais uma quebra do mercado.
That is to say,
Ou seja,
they might capitalize on our limited market-support funds
Podem aproveitar os nossos fundos limitados de apoio ao mercado.
to launch a sudden attack?
Lançar um ataque repentino?
Specie Bank's remaining funds
Fundos remanescentes do Specie Bank
can only absorb
só pode absorver
about less than 10 million Hong Kong dollars.
cerca de menos de 10 milhões de dólares de Hong Kong.
If the opposition
Se a oposição
suddenly sells off 7 or 8 million
De repente vende 7 ou 8 milhões
—or even just 5 million— Hong Kong dollars at once,
Ou até mesmo apenas 5 milhões de dólares de Hong Kong de uma só vez ?
HKD will plunge immediately,
O dólar de Hong Kong vai cair a pique imediatamente.
causing panic in the market again.
causando novamente o pânico no mercado.
Once you buy them back to defend the market then,
Depois de os recomprar para defender o mercado, então,
all retail investors will be panic selling.
Todos os investidores de retalho entrarão em pânico e venderão as suas ações.
This market,
Este mercado,
will you still be able to defend it then?
Será ainda capaz de defendê-lo então?
Oh, no.
Oh não.
If that happens,
Se isso acontecer,
all our efforts will be for nothing,
Todos os nossos esforços serão em vão.
resulting in total loss and irreversible consequences.
resultando em perda total e consequências irreversíveis.
Mr. Qiao, based on your experience,
Senhor Qiao, com base na sua experiência,
when are they most likely
Quando é mais provável que ocorram?
to launch a sudden attack?
Lançar um ataque repentino?
If it were me,
Se fosse eu,
I would time it
Eu cronometraria.
for the last half an hour before the close.
durante a última meia hora antes do encerramento.
If it were too early,
Se fosse muito cedo,
I'd worry your market-support funds wouldn't be sufficient.
Eu preocupar-me-ia com a possibilidade de os seus fundos de apoio ao mercado não serem suficientes.
If it were too late,
Se fosse tarde demais,
I'd worry there wouldn't be enough time to buy your holdings.
Eu preocupar-me-ia com a possibilidade de não haver tempo suficiente para comprar as suas participações.
Half an hour
Meia hora
is just right.
Está perfeito.
That makes sense.
Faz sentido.
Now I know what to do.
Agora já sei o que fazer.
With Specie Bank's strength,
Com a solidez do Specie Bank,
it still needs us to organize funds to defend the market?
Ainda precisamos de organizar fundos para defender o mercado?
Not only Lyun Coeng
Não só Lyun Coeng
but also all other major Japanese businesses in Macau
mas também todas as outras grandes empresas japonesas em Macau.
have received an urgent order
Recebi uma ordem urgente.
to mobilize immediately.
Mobilizar-se imediatamente.
I'm entrusting this matter to you.
Estou a confiar-lhe este assunto.
But I heard that HKD is extremely volatile today.
Mas ouvi dizer que o dólar de Hong Kong está hoje extremamente volátil.
If the market support fails,
Se o suporte do mercado falhar,
won't we go down with Specie Bank?
Será que não vamos afundar juntamente com o Specie Bank?
You think I want to help Ogata defend this market?
Acha que quero ajudar a Ogata a defender este mercado?
After all, he is backed by the Expeditionary Army.
Afinal, conta com o apoio do Exército Expedicionário.
We have show some respect.
Precisamos de demonstrar respeito.
As for what to do when the time comes,
Quanto ao que fazer quando chegar a altura,
you'll have to play it by ear.
Terá que improvisar.
You mean...
Quer dizer...
Respect can be showed, but our interests should also be considered.
O respeito deve ser demonstrado, mas os nossos interesses também devem ser tidos em conta.
If the situation turns unfavorable and losses are inevitable,
Se a situação se tornar desfavorável e as perdas forem inevitáveis,
you need to observe carefully and make judgments.
É necessário observar atentamente e tirar conclusões.
Lyun Coeng is also owned by the Expeditionary Army.
Lyun Coeng também pertence ao Exército Expedicionário.
Why should we sacrifice ourselves?
Por que razão nos devemos sacrificar?
Understood. I'll play it by ear.
Entendi. Vou decidir na hora.
[Macau Financial Exchange]
[Câmbio Financeiro de Macau]
Inform Rodrigues
Informe Rodrigues
that the 10 million in his possession
que os 10 milhões que possui
is to be sold off at precisely 4:30 p.m,
será leiloado precisamente às 16h30.
with 5 million each
com 5 milhões cada
to Counter 1 and Counter 2.
para o Balcão 1 e o Balcão 2.
Okay.
Ok.
Inform our people on the trading floor.
Informe a nossa equipa no pregão.
Tai Fung Bank to Counter 3.
Banco Tai Fung, balcão 3.
Wing Lung Bank to Counter 4.
Banco Wing Lung para o balcão 4.
Hengyi Bank to Counter 6.
Banco Hengyi para o balcão 6.
Mr. Ou to Counter 7.
Senhor Ou para o balcão 7.
Ms Ming to Counter 8.
Sra. Ming para o balcão 8.
At exactly 4:30 p.m,
Exatamente às 16h30,
each will simultaneously sell off 5 million.
Cada um venderá simultaneamente 5 milhões.
Five million. Yes, sell them all.
Cinco milhões. Sim, vendam-nos todos.
Sell off 5 million.
Venda 5 milhões.
You can start selling now.
Pode começar a vender agora.
They're making their move.
Eles estão a fazer a sua jogada.
Why were so many people mobilized?
Por que razão foram mobilizadas tantas pessoas?
It must be to cover up a big order inside.
Deve ser para encobrir um grande pedido que está lá dentro.
[Specie Bank]
[Banco de Espécies]
Hurry up. Follow them.
Depressa. Sigam-nos.
There is a sell order for 5 million HKD.
Existe uma ordem de venda no valor de 5 milhões de dólares de Hong Kong.
No need to report orders.
Não é necessário reportar as ordens.
Specie Bank is settling at current price.
O Specie Bank está a estabilizar ao preço atual.
What?
O quê?
We're settling at current price.
Estamos a fechar negócio pelo preço atual.
Hello, this is Ogata.
Olá, o meu nome é Ogata.
General Manager,
Director Geral,
Counter 3 has successfully intercepted it.
O contador 3 intercetou a mensagem com sucesso.
It has absorbed Tai Fung Bank's 5 million sell order.
Absorveu a ordem de venda de 5 milhões de ações do Tai Fung Bank.
Good. Well done.
Bom. Bem feito.
Hello?
Olá?
General Manager,
Director Geral,
Counter 2 has successfully intercepted it.
O contador 2 intercetou a mensagem com sucesso.
It absorbed TBanco Nacional Ultramarino's 5 million sell order.
Absorveu a ordem de venda de 5 milhões de ações do TBanco Nacional Ultramarino.
What?
O quê?
Tai Fung Bank or Banco Nacional Ultramarino?
Tai Fung Bank or Banco Nacional Ultramarino?
Hello?
Olá?
General Manager,
Director Geral,
Counter 1 has successfully intercepted it.
O contador 1 intercetou a mensagem com sucesso.
It has absorbed 5 million sell order.
Absorveu 5 milhões de ordens de venda.
Hello?
Olá?
General Manager,
Director Geral,
Counter 5 has successfully intercepted it.
O contador 5 intercetou a mensagem com sucesso.
It has absorbed 5 million sell order.
Absorveu 5 milhões de ordens de venda.
General Manager,
Director Geral,
Counter 4 has successfully intercepted it.
O contador 4 intercetou a mensagem com sucesso.
It has absorbed 5 million sell order.
Absorveu 5 milhões de ordens de venda.
Which counter is it exactly?
Que contador é esse exatamente?
Don't repeat the report.
Não repita o relatório.
[Specie Bank]
[Banco de Espécies]
-General Manager, I didn't repeat the report. -Stop! Stop!
-Diretor Geral, não repeti o relatório. -Pare! Pare!
Who exactly intercepted the 5 million sell order?
Quem é que intercetou exatamente a ordem de venda de 5 milhões?
Raise your hand.
Levante a mão.
That's a total of 40 million.
Isto dá um total de 40 milhões.
Eight 5-million sell orders.
Oito ordens de venda de 5 milhões.
Specie Bank just absorbed them all.
O Banco de Espécies simplesmente absorveu-os todos.
Putting all our hopes on one final move
Depositando todas as nossas esperanças numa última jogada.
is far too risky.
É demasiado arriscado.
I know this is far too risky.
Sei que isso é muito arriscado.
But since Qiao Renyu
Mas desde que Qiao Renyu
could reply with the word 'schemes',
poderia responder com a palavra ‘esquemas’,
it proves
Isso prova
that he understood my hint.
que ele percebeu a minha indireta.
At 4:30 p.m, fragments and triggers.
Às 16h30, fragmentos e gatilhos.
Qiao Renyu, you're a traitor!
Qiao Renyu, és um traidor!
I never expected you to use my sister
Nunca imaginei que fosses usar a minha irmã.
and then attack me.
e depois atacar-me.
What other schemes do you Chinese merchants have?
Que outros esquemas têm vocês, comerciantes chineses, em mãos?
Bring them all out.
Tragam-nos todos para fora.
He'll definitely help us complete the final blow.
Ele vai certamente ajudar-nos a desferir o golpe final.
Besides,
Para além de,
I want to give as much time as possible
Quero dedicar o máximo de tempo possível.
to the ordinary citizens of Macau.
aos cidadãos comuns de Macau.
-Hurry and sell them off.
-Vendam-nos depressa!
I want to let them sell first
Quero deixá-los vender primeiro.
to minimize their losses.
para minimizar as suas perdas.
Mr. He, you considered it more thoroughly.
Senhor He, o senhor analisou isso com mais cuidado.
I'll do as you say.
Farei como disse.
How much HKD do we have left?
Quantos dólares de Hong Kong ainda nos restam?
All together, it adds up to less than 1 million.
No total, soma menos de 1 milhão.
Sell them all off.
Venda-os todos.
Break Specie Bank once and for all.
Quebre o Banco de Espécies de uma vez por todas.
Okay.
Ok.
Manager, we can no longer close positions.
Gerente, já não podemos fechar vagas.
The exchange demands immediate margin,
A bolsa exige margem imediata,
or they'll forcibly sell our holdings for cash.
ou venderão as nossas participações à força para obter dinheiro.
What about Lyun Coeng? Where's its representative?
E Lyun Coeng? Onde está o seu representante?
Here.
Aqui.
Among all Japanese businesses,
Entre todas as empresas japonesas,
yours is the strongest.
O seu é o mais forte.
Hurry and absorb the 920,000 sell order.
Aproveite e absorva a ordem de venda de 920.000 unidades.
Other companies will handle the retail investors' orders.
Outras empresas processarão as ordens dos investidores de retalho.
The market is about to close. We must hold on!
O mercado está prestes a fechar. Precisamos de resistir!
Yes.
Sim.
Empresa Comercial Lyun Coeng
Empresa Comercial Lyun Coeng
wants to sell off Hong Kong dollars.
quer vender dólares de Hong Kong.
How much to sell off?
Quanto devo vender?
I'm selling off all the Hong Kong dollars in Lyun Coeng's account.
Estou a vender todos os dólares de Hong Kong da conta de Lyun Coeng.
Okay.
Ok.
[Macau Financial Exchange]
[Câmbio Financeiro de Macau]
[French Franc: 4.13]
[Franco francês: 4,13]
[HKD: 1.68]
[HKD: 1,68]
Okay. I got it.
Ok. Percebi.
HKD is closed
O HKD está fechado
at 1.68.
em 1,68.
Specie Bank has gone into liquidation!
O Banco Específico entrou em liquidação!
We won!
Nós ganhámos!
That's great!
Isso é ótimo!
This is an important announcement from the Ministry of Finance of the PRC.
Este é um anúncio importante do Ministério das Finanças da República Popular da China.
According to reliable intelligence,
Segundo informações fidedignas,
after the Japanese occupied Hong Kong,
após a ocupação japonesa de Hong Kong,
they forced HSBC
forçaram o HSBC
to issue new banknotes without any reserve funds.
Emitir novas notas sem quaisquer fundos de reserva.
The total amount reached nearly 120 million dollars.
O montante total atingiu quase 120 milhões de dólares.
These new notes are practically worthless
Estas novas notas não valem praticamente nada.
and will be invalidated by the Japanese army after being sold off.
e será invalidada pelo exército japonês após ser vendida.
In order to prevent our compatriots and international businesses
Para evitar que os nossos compatriotas e empresas internacionais...
from unnecessary losses,
de perdas desnecessárias,
we hereby announce
Por este meio, anunciamos
the specific serial numbers of these forcibly issued HKD.
os números de série específicos destes HKD emitidos à força.
Fifty-dollar serial number range:
Intervalo de números de série de cinquenta dólares:
B113356
B113356
to
para
B460981.
B460981.
One-hundred-dollar serial number range:
Intervalo de números de série de cem dólares:
B501164
B501164
to
para
B998367.
B998367.
Five-hundred-dollar serial number range:
Intervalo de números de série de quinhentos dólares:
C297034
C297034
to
para
C400269.
C400269.
We hope all countries and the public
Esperamos que todos os países e o público
can know the truth.
pode conhecer a verdade.
Don't recognize, accept,
Não reconheça, aceite,
or use this batch of invalid forcibly issued HKD.
ou utilize este lote de HKD inválido emitido à força.
Xian,
Xian,
what's going on?
O que está a acontecer?
Is what they said on the radio true?
O que disseram na rádio é verdade?
Why is it different
Porque é diferente?
from what you told me?
Pelo que me disse?
Yinwan,
Yinwan,
I'm sorry.
Lamento.
I lied to you.
Eu menti-lhe.
Yes.
Sim.
General Manager.
Director Geral.
It's Rodrigues.
É Rodrigues.
Is this Mr. Ogata speaking? This is Rodrigues.
Quem fala é o Sr. Ogata? Quem fala é Rodrigues.
Regrettably, today's closing price for HKD
Lamentavelmente, o preço de fecho de hoje para o HKD
didn't reach the pre-agreed level of 3 dollars or above.
não atingiu o nível pré-acordado de 3 dólares ou mais.
Your side has failed to honor your commitment.
O seu lado não cumpriu o compromisso assumido.
So the rubber business we agreed upon
Portanto, o negócio da borracha que tínhamos combinado.
can only be canceled.
Só pode ser cancelado.
I'm sorry.
Lamento.
A scam.
Uma fraude.
It's all a scam!
É tudo uma farsa!
From the very beginning,
Desde o início,
it was
foi
a trap!
Uma armadilha!
How...
Como...
How could I
Como poderia?
have believed you?
Acredito em si?
How could I have fallen into your trap?
Como pude ter caído na sua armadilha?
I never failed!
Eu nunca falhei!
-I was fooled by a bunch of Chinese merchants! -Qiao Renyu.
—Fui enganada por um bando de comerciantes chineses! —Qiao Renyu.
You bastard!
Seu desgraçado!
Tell me.
Diz-me.
When did you collude with the Chinese merchants?
Quando é que entrou em conluio com os comerciantes chineses?
How were the serial numbers leaked?
Como foram divulgados os números de série?
You bastard!
Seu desgraçado!
So you knew all along that my brother wasn't a traitor?
Então sempre soube que o meu irmão não era um traidor?
Yes.
Sim.
I knew it from the moment
Eu soube disso desde o momento
he didn't expose
Ele não expôs
the forged signature of Lee Kong Chian
a assinatura falsificada de Lee Kong Chian
on the rubber contract.
sobre o contrato da borracha.
Was it
Foi isso?
also my brother who told you the serial numbers
O meu irmão também te passou os números de série.
that were just broadcast?
que acabaram de ser transmitidas?
Yes.
Sim.
Then why didn't you tell me before?
Então porque é que não me contou antes?
To eliminate the harm of this batch of forcibly issued HKD,
Para eliminar os danos causados ​​por este lote de HKD emitido à força,
we had to publish the serial numbers.
Tivemos de publicar os números de série.
But this also meant
Mas isso também significava
that your brother must be sacrificed.
que o teu irmão deve ser sacrificado.
For you,
Para ti,
that would be too cruel.
Isso seria demasiado cruel.
So...
Então...
So you made me
Então fizeste-me
go on believing my brother was a traitor
continuem a acreditar que o meu irmão era um traidor
and then used me
e depois usou-me
to spread false information.
Espalhar informações falsas.
Am I right?
Estou certo?
You're his sister.
Você é a irmã dele.
You were the most suitable person to play this part.
Era a pessoa mais adequada para interpretar esse papel.
But if there had been even a hint of pretense
Mas se tivesse havido pelo menos um indício de fingimento
in the performance meant for the Japanese,
na apresentação destinada aos japoneses,
it would have been detected,
teria sido detectado.
leading to total failure.
levando ao fracasso total.
So
Então
I had to continue keeping it from you.
Tive de continuar a esconder isso de você.
Yes.
Sim.
You were afraid that I couldn't act convincingly enough.
Tinhas medo de que eu não conseguisse atuar de forma suficientemente convincente.
So you made me go on believing my brother was a traitor
Depois fez-me continuar a acreditar que o meu irmão era um traidor.
and publicly disown him,
e repudiá-lo publicamente,
severing our ties as siblings.
rompendo os nossos laços como irmãos.
I even slapped my brother hard
Até dei uma bofetada forte no meu irmão.
across his face.
no seu rosto.
Is that right, He Xian?
Está certo, He Xian?
Yinwan.
Yinwan.
I didn't expect that you two would meet.
Eu não esperava que vocês os dois se encontrassem.
But it was already too late by then.
Mas já era tarde demais.
Yinwan.
Yinwan.
Your brother is a man of great wisdom.
O seu irmão é um homem de grande sabedoria.
Even when faced with such an unexpected situation,
Mesmo perante uma situação tão inesperada,
he remained so resilient
Ele permaneceu tão resiliente
and calm.
e calmo.
Not only did he not screw it up,
Ele não só não estragou tudo,
he even managed to get
Ele até conseguiu...
the hint I dropped to him,
a dica que lhe dei,
completing the final blow to the Japanese.
desferindo o golpe final contra os japoneses.
Your brother
O seu irmão
played a pivotal role
desempenhou um papel fundamental
in this victory.
nesta vitória.
I don't want to hear this.
Não quero ouvir isso.
Tell me!
Diz-me!
Tell me now!
Diga-me agora!
Chief,
Chefe,
he won't survive another blow.
Não sobreviverá a outro golpe.
Take him back to Hong Kong
Levem-no de volta para Hong Kong.
and interrogate him!
E interrogá-lo!
Mr. Ogata.
Senhor Ogata.
Ogata!
Ogata!
I warned you repeatedly,
Eu avisei-te repetidamente,
but you insisted on your own way.
Mas você insistiu em fazer à sua maneira.
In just one day, not only were all our efforts for nothing,
Em apenas um dia, não só todos os nossos esforços foram em vão,
but now all the serial numbers have been exposed,
Mas agora todos os números de série foram expostos.
causing over 100 million forcibly issued HKD
provocando a emissão forçada de mais de 100 milhões de dólares de Hong Kong.
to lose its strategic value.
perder o seu valor estratégico.
For the losses you've caused the Empire,
Pelas perdas que causou ao Império,
you'll have to atone for it yourself.
Terá de arcar com as consequências por conta própria.
General Manager!
Director Geral!
Damn it!
Caramba!
Xian.
Xian.
The rescue plan went wrong.
O plano de resgate correu mal.
[Pier 12]
[Cais 12]
After leaving Specie Bank,
Após sair do Specie Bank,
no matter where they went,
não importa para onde fossem,
they should have passed our ambush point.
Deveriam ter passado pelo nosso ponto de emboscada.
We didn't expect them to turn early towards the pier.
Não esperávamos que virassem tão cedo em direção ao cais.
By the time we got here,
Quando aqui chegámos,
it was already too late.
Já era tarde demais.
Yinwan.
Yinwan.
Don't follow me.
Não me siga.
♪ You lit that lamp in the dark of night ♪
Acendeu aquela lâmpada na escuridão da noite?
♪ Lighting the way for those rowing against the current ♪
Iluminando o caminho para aqueles que remam contra a corrente.
He family's descendant.
É descendente da família.
He Xian.
Ele Xian.
I'm here.
Estou aqui.
♪ I look back at the city shrouded in dust and haze ♪
??? Olho para trás e vejo a cidade envolta em pó e nevoeiro ???
Before our ancestors,
Antes dos nossos antepassados,
answer truthfully.
Responda com sinceridade.
In today's business,
No mundo empresarial atual,
♪ Maybe I can still hear silent tides ♪
Talvez ainda consiga ouvir as marés silenciosas?
have there been
houve
any dishonest dealings?
Alguma prática desonesta?
When I slapped my brother
Quando dei um estalo ao meu irmão
across his face just now,
estampado no seu rosto agora mesmo,
did it hurt him a lot?
Isso magoou-o muito?
♪ You're a dream burning from afar ♪
És um sonho que arde ao longe.
♪ An endless echo in my heart ♪
Um eco infinito no meu coração
Did you break any promises?
Quebrou alguma promessa?
♪ The fated meeting after traveling through the mortal world ♪
O encontro predestinado após viajar pelo mundo mortal...
In other matters,
Em outros assuntos,
have you
você já
lived up to
Fez jus ao
the teachings of our ancestors
os ensinamentos dos nossos antepassados
♪ You're the one who has never been forgotten ♪
És aquela que nunca foi esquecida.
and your conscience?
E a sua consciência?
♪ The undimmed eternity in my eyes ♪
??? A eternidade sem encandeamento nos meus olhos ???
♪ I'll spend the rest of my life ♪
??? Vou passar o resto da minha vida ???
♪ To purse this journey ♪
Para prosseguir nesta viagem?